## 제1조(목적) 
이 약관은 RCNS Bot Studio가 운영하는 Discord Bot에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 포럼과 이용자의 권리․의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

  ※「PC통신, 무선 등을 이용하는 전자상거래에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 이 약관을 준용합니다.」

## 제2조(정의)

  ① “포럼”이란 OO 회사가 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 사이버몰을 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.

  ② “이용자”란 “포럼”에 접속하여 이 약관에 따라 “포럼”이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.

  ③ ‘회원’이라 함은 “포럼”에 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 “포럼”이 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.

  ④ ‘비회원’이라 함은 회원에 가입하지 않고 “포럼”이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
  
## 제3조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)   

① “포럼”은 이 약관의 내용과 상호, 포럼의 주소, 개인정보관리책임자등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 "포럼"의 초기 채널에 게시합니다.

 ## 제 4조(서비스의 제공 및 변경) 

  ① “포럼”은 다음과 같은 업무를 수행합니다.

    1. 재화 또는 용역에 대한 정보 제공
    2. 기타 “포럼”이 정하는 업무
    
  ② “포럼”은 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 또는 용역의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.

  ③ “포럼”이 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지합니다.

  ④ 전항의 경우 “포럼”은 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상합니다. 다만, “포럼”이 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

## 제5조(서비스의 중단) 

  ① “포럼”은 컴퓨터 등 서버의 보수점검․교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

  ② “포럼”은 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, “포럼”이 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

  ③ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 “포럼”은 제8조에 정한 방법으로 이용자에게 통지하고 당초 “포럼”에서 제시한 조건에 따라 소비자에게 보상합니다.
  
 ## 제6조(회원가입) 

  ① 이용자는 “포럼”이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.

  ② “포럼”은 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.

    1. 가입신청자가 이 약관 제7조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제7조제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 “포럼”의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
    2. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
    3. 기타 회원으로 등록하는 것이 “포럼”의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

  ③ 회원가입계약의 성립 시기는 “포럼”의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.

  ④ 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 상당한 기간 이내에 “포럼”에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.
  
 ## 제7조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등) 

  ① 회원은 “포럼”에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 “포럼”은 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.

  ② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, “포럼”은 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

    1. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
    2. “포럼”을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 “포럼”이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
    3. 다른 사람의 “포럼” 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
    4. “포럼”을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

  ③ “포럼”이 회원 자격을 제한․정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 “포럼”은 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.

  ④ “포럼”이 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.

## 제8조(개인정보보호)

  ① “포럼”은 이용자의 개인정보 수집시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다. 

  ② “포럼”은 회원가입시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

  ③ “포럼”은 이용자의 개인정보를 수집·이용하는 때에는 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 

  ④ “포럼”은 수집된 개인정보를 목적외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용·제공단계에서 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.

  ⑤ “포럼”이 제2항과 제3항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조제2항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.

  ⑥ 이용자는 언제든지 “포럼”이 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 “포럼”은 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 “포럼”은 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.
 
  ⑦ “포럼”은 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를  최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.

  ⑧ “포럼” 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.

  ⑨ “포럼”은 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의거절시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.


## 제9조(저작권의 귀속 및 이용제한)

  ① “포럼“이 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 ”포럼“에 귀속합니다.

  ② 이용자는 “포럼”을 이용함으로써 얻은 정보 중 “포럼”에게 지적재산권이 귀속된 정보를 “포럼”의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

  ③ “포럼”은 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 이용자에게 통보하여야 합니다.
